---
title: ইমেজ
id: image
full_link: 
short_description: >
  একটি কন্টেইনারের সংরক্ষিত ইনস্ট্যান্স যা একটি অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সফ্টওয়্যারের একটি সেট ধারণ করে।

aka: 
tags:
- fundamental
---
 একটি {{< glossary_tooltip term_id="container" text="কন্টেইনারের" >}} সংরক্ষিত ইনস্ট্যান্স যা একটি অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সফ্টওয়্যারের একটি সেট ধারণ করে।

<!--more-->

সফ্টওয়্যার প্যাকেজিং করার একটি উপায় যা এটিকে একটি কন্টেইনার রেজিস্ট্রিতে সংরক্ষণ করতে, একটি লোকাল সিস্টেমে পুল করতে এবং একটি অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে চালাতে দেয়। ইমেজে মেটাডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকে যা নির্দেশ করতে পারে কোন এক্সিকিউটেবল চালাতে হবে, কে এটি তৈরি করেছে এবং অন্যান্য তথ্য।
